the following content is provided under a Creative Commons license
பின்வரும் உள்ளடக்கத்தை ஒரு கிரியேட்டிவ் காமன்ஸ் உரிமத்தின் கீழ் வழங்கப்படும்
your support will help MIT OpenCourseWare continue to offer
உங்கள் ஆதரவு எம்ஐடி ஓபன்கோர்ஸ்வேர் வழங்க தொடர்ந்து உதவும்
high-quality educational resources for free
இலவசமாக உயர்தர கல்வி வளங்கள்
to make a donation or view additional materials from 100 to them IT courses
ஒரு நன்கொடை செய்ய அல்லது அதை படிப்புகள் அவர்களுக்கு 100 கூடுதல் பொருட்கள் பார்வையிட
visit MIT OpenCourseWare at 0 CW
0 CW இல் எம்ஐடி ஓபன்கோர்ஸ்வேர் வருகை
that MIT ided you
எம்ஐடி நீங்கள் ided என்று
home
முகப்பு
the
உருக்கு
in
the new
புதிய
are
இருக்கிகின்றன
for
ஐந்து
over the last several lectures we've dealt with the representation
கடந்த பல விரிவுரைகள் மீது நாம் பிரதிநிதித்துவம் தீர்க்கப்பட
of linear time-invariant systems through convolution
சுழற்சி மூலம் நேரியல் நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்புகள்
and just to remind you over basic strategy
மற்றும் அடிப்படை மூலோபாயம் மீது உங்களுக்கு ஞாபகப்படுத்த
essentially the idea was to
அடிப்படையில் யோசனை இருந்தது
exploit the notion of when the arity by
போது உறுப்பின் எண் மூலம் கருத்து சுரண்ட
decomposing the input into summer basic inputs
கோடை அடிப்படை உள்ளீடுகள் உள்ளீடு அழுக
and then using when the arity to tell us that the output can be represented as
பின்னர் உறுப்பின் எண் எங்களுக்கு சொல்ல போது பயன்படுத்தி வெளியீடு குறிப்பிடப்படுகின்றன முடியும் என்று
the corresponding linear combination of the Associated outputs
அசோசியேட்டட் வெளியீடுகளை தொடர்புடைய நேரியல் சேர்க்கையை
so if we have a linear system
எனவே நாம் ஒரு நேர்கோட்டு அமைப்பு இருந்தால்,
either continuous-time and discrete-time for example with continuous time
தொடர்ச்சியான நேர மற்றும் தொடர்ச்சியான நேரம் உதாரணமாக தனி நேரம் அல்லது
if the input is decomposed as a linear combination
உள்ளீடு ஒரு நேர்கோட்டு கலவையை சிதைந்த என்றால்
a basic inputs with each of these basic inputs
இந்த அடிப்படை உள்ளீடுகள் ஒவ்வொரு ஒரு அடிப்படை உள்ளீடுகள்
generating an Associated output and if the system is linear
ஒரு தொடர்புடைய வெளியீடு உருவாக்கும் மற்றும் கணினி நேரியல் என்றால்
then the output love the system
பின்னர் வெளியீடு கணினி காதல்
is the same linear combination love The Associated outputs
அதே நேரியல் இணைந்து அசோசியேட்டட் வெளியீடுகளை அன்பு
and the same statement is identical
அதே அறிக்கையில் ஒத்ததாக உள்ளது
both for continuous-time in discrete-time so
இரண்டு தனி நேர தொடர்ச்சியான நேர மிகவும்
the strategy is to decompose the input into these basic inputs
மூலோபாயம் இந்த அடிப்படை உள்ளீடுகள் உள்ளீடு அழுக ஆகிறது
and the imports
இறக்குமதி
were chosen also with some particular
சில குறிப்பிட்ட கூட தேர்வு
strategy in mind in particular for both continuous-time
தொடர்ச்சியான நேர குறிப்பாக மனதில் மூலோபாயம்
for discrete-time in this representation the
இந்த பிரதிநிதித்துவம் தனி நேரம்
basic inputs used in the decomposition
சிதைவு பயன்படுத்தப்படும் அடிப்படை உள்ளீடுகள்
are chosen first the ball so that
முதல் பந்தை தேர்வு என்று
a broad class signals can be represented
ஒரு பரந்த வர்க்க சமிக்ஞைகளை குறிப்பிடப்படுகின்றன
interns are these basic inputs and second of all
பயிற்சியாளர்களுக்கு இந்த அடிப்படை உள்ளீடுகள் மற்றும் அனைத்து இரண்டாவது இருக்கின்றன
so that the response to these basic inputs
அதனால் இந்த அடிப்படை உள்ளீடுகள் பதில்
is in some sense easy to compute now
இப்போது கணக்கிடுவதற்கு எளிதாக சில உணர்வு உள்ளது
in the representation which latest
பிரதிநிதித்துவம் சமீபத்திய
to convolution the particular choice that we made
நாங்கள் அந்த குறிப்பிட்ட தேர்வு சுழற்சி செய்ய
in the discrete-time case for our basic inputs
எங்கள் அடிப்படை உள்ளீடுகள் தனி நேர வழக்கில்
was a decomposition up the input interns
உள்ளீடு பயிற்சியாளர்களுக்கு ஒரு சிதைவு ஆகும்
or delayed impulses and
அல்லது தூண்டுதலின் தாமதமானது
The Associated outputs that that generated
என்று உருவாக்கப்படும் என்று அசோசியேட்டட் வெளியீடு
were delayed versions of the impulse response
உந்துவிசை பதில் பதிப்புகள் தாமதமானது
decomposing the input into a linear combination of these
இந்த ஒரு நேர்கோட்டு இணைந்து உள்ளீடு அழுக
the output into the corresponding linear combination of these
இந்த தொடர்புடைய நேரியல் இணைந்து வெளியீடு
then led to the convolution some in
பின்னர் சில சுழற்சி வழிவகுத்தது
the discrete-time case and
தனி நேரம் வழக்கு மற்றும்
in the continuous-time case a similar
தொடர்ச்சியான நேர விஷயத்தில் இதே
kinda decomposition in terms of impulses and Associated representation
கிரகமாக தூண்டுதலின் அடிப்படையில் சிதைவு மற்றும் தொடர்புடைய பிரதிநிதித்துவம்
love the output in terms of the impulse response
உந்துவிசை பதில் அடிப்படையில் வெளியீடு பிடிக்கிறது
led to the convolution in ago now
இப்போது முன்பு உள்ள சுழற்சி வழிவகுத்தது
in this lecture and for number the succeeding lectures
இந்த விரிவுரை மற்றும் எண் வெற்றி விரிவுரைகள்
will want to turn our attention to a very different
ஒரு வித்தியாசமான நமது கவனத்தை திருப்ப வேண்டும்
said the basic building blocks and
என்றார் அடிப்படை கட்டுமான தொகுதிகள் மற்றும்
in particular the signals there
குறிப்பாக அங்கு சமிக்ஞைகளை
will be using as the building blocks for or more general signals
கட்டிடம் தொகுதிகள் அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பொது சமிக்ஞைகளை பயன்படுத்தி
rather than impulses as we've dealt with before
மாறாக நாம் முன் தீர்க்கப்பட போல தூண்டுதலின் விட
will be in general complex exponentials
பொது சிக்கலான நிகழ்வுஎண் இருக்கும்
so in a general sense
அதனால் ஒரு பொது உணர்வு
in the continuous-time case and will be thinking in terms of a decomposition
தொடர்ச்சியான நேர விஷயத்தில் ஒரு சிதைவு அடிப்படையில் நினைத்தேன்
afar signals as a linear combination I'll
தூரத்திலிருந்து நான் செய்வேன் ஒரு நேர்கோட்டு சேர்க்கை போன்ற சமிக்ஞைகளை
complex exponentials continuous-time
சிக்கலான நிகழ்வுஎண் தொடர்ச்சியான நேரம்
or in the discrete-time case
அல்லது தனித்தியங்கும் நேர வழக்கில்
complex exponentials where sees the case complex here
இங்கே வழக்கு சிக்கலான பார்த்தால், அங்கு சிக்கலான நிகழ்வுஎண்
in discrete-time and s2 K's complex here
தனித்தியங்கும் நேர மற்றும் இங்கே S2 கே சிக்கலான
in continuous-time now
தொடர்ச்சியான நேரம் இப்போது
the basic strategy of course requires
நிச்சயமாக அடிப்படை மூலோபாயம் தேவை
dead we choose a settlement puts basic building blocks
இறந்த நாங்கள் ஒரு தீர்வை அடிப்படை கட்டுமான தொகுதிகள் வைக்கிறது தேர்வு
which have two properties one is that
இரண்டு பண்புகள் கொண்ட ஒரு என்று
the system response be straightforward to compute were in some sense easy to
கணினி பதில் கணக்கிட நேரடியான எளிதாக சில உணர்வு இருந்தது
compute
கணக்கிடு
and the second is that it be a fairly general said a building blocks
இரண்டாவது அது ஒரு கட்டுமான தொகுதிகள் என்றார் ஒரு மிகவும் பொதுவான இருக்க வேண்டும் என்று ஆகிறது
so that we can build lots of signals I love them
நாம் சமிக்ஞைகளை நிறைய உருவாக்க முடியும் என்று நான் அவர்களை நேசிக்கிறேன்
what will find with complex exponentials either continuous-time and discrete-time
சிக்கலான நிகழ்வுஎண் அல்லது தொடர்ச்சியான நேரம் மற்றும் தனி நேரம் கண்டுபிடிக்கும் என்ன
is that they very nicely have those two properties
அவர்கள் மிக நன்றாக அந்த இரண்டு பண்புகள் என்று ஆகிறது
in particular the notion that the
குறிப்பாக கருத்து என்று
output over linear time-invariant system is easy to compute
நேரியல் நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்பு மீது வெளியீடு கணக்கிடுவதற்கு எளிதாக இருக்கும்
is tied to what's referred to as the eye can function property
கண் சொத்து செயல்பட முடியும் என குறிப்பிடப்படுகிறது என்ன இணைக்கப்பட்டிருக்கிறது
a complex exponentials which will focus on
இது ஒரு சிக்கலான நிகழ்வுஎண் கவனம் செலுத்த வேண்டும்
shortly in a little more detail
விரைவில் இன்னும் கொஞ்சம் விரிவாக
and second of all the fact that
மற்றும் அனைத்து உண்மையில் இரண்டாவது என்று
weekend in fact represent very broad classes have signals as linear
உண்மையில் வார மிக பரந்த வகுப்புகள் நேரியல் போன்ற சமிக்ஞைகளை வேண்டும் பிரதிபலிக்கிறது
combinations
சேர்க்கைகள்
these will be a topic an issue
இந்த ஒரு பிரச்சினை, ஒரு தலைப்பு இருக்கும்
that will develop in detail over in fact are the next
உண்மையில் அடுத்த மேல் என்று விரிவாக உருவாக்கும்
set of lectures this lecture and the next set of lectures
விரிவுரைகள் தொகுப்பு இந்த விரிவுரை மற்றும் விரிவுரைகள் அடுத்த தொகுப்பு
now in in doing this although
இப்போது எனினும் இதை
we could in fact begin with our attention focused
நாம் உண்மையில் நம் கவனத்தை தொடங்கும் முடியும்
on in general complex exponentials
பொது சிக்கலான நிகழ்வுஎண் மீது
what will choose to do his first focus on the case in which
என்ன வழக்கு பற்றிய தன்னுடைய முதல் கவனம் செய்ய தேர்வு செய்யும்
the exponent in the continuous-time cases
தொடர்ச்சியான நேர சந்தர்ப்பங்களில் உள்ளீடு
purely imaginary as i indicate here
நான் இங்கே குறிப்பிட முற்றிலும் கற்பனை
and in the discrete-time case where
மற்றும் தனித்தியங்கும் நேர வழக்கில், அங்கு
the magnitude of the complex number Z CK
சிக்கலான எண் Z சிகே அளவில்
is equal to 1 so what that corresponds to in the continuous-time case
1 சமமாக இருக்கும் என்று தொடர்ச்சியான நேர வழக்கில் தொடர்பு என்ன
is said building blocks
என்றார் கட்டுமான தொகுதிகள் ஆகிறது
the form you DJ Omega sed Katie
நீங்கள் டி.ஜே. ஒமேகா கேட்டி sed படிவம்
and in the discrete-time case said a building blocks
மற்றும் தனித்தியங்கும் நேர விஷயத்தில் ஒரு கட்டுமான தொகுதிகள் கூறினார்
the for eat a DJ Omega KN
ஒரு டி.ஜே. ஒமேகா கே சாப்பிட
well we'll see is a representation in these Terms
நன்றாக நாம் பார்க்க வேண்டும் இந்த அடிப்படையில் ஒரு பிரதிநிதித்துவம் உள்ளது
leads to what's for two as for EA
ஈ.ஏ. என இரண்டு தான் என்ன வழிவகுக்கிறது
analysis and that's what we'll be dealing with over the next several
பகுப்பாய்வு மற்றும் நாம் அடுத்த சில மேல் கையாள்வதில் இருக்க வேண்டும் என்ன
lectures
விரிவுரைகள்
will then be exploiting this representation actually
பின்னர் உண்மையில் இந்த பிரதிநிதித்துவம் பயன்படுத்தி
through most the course and then toward
மிக நிச்சயமாக மூலம் பின்னர் நோக்கி
the end of the course will returned to generalizing
நிச்சயமாக இறுதியில் பொதுமைப்படுத்தாமலும் திரும்பினார்
the for a representation to the discussion over plus transforms the
பிளஸ் மீது விவாதம் ஒரு பிரதிநிதித்துவம் உருமாறகிறது
transforms
மாற்றமானது
so for now we want to restrict ourselves to
எனவே இப்போது நாம் நம்மை கட்டுப்படுத்தி கொள்ள வேண்டும்
complex exponentials a particular form in
சிக்கலான நிகழ்வுஎண் ஒரு குறிப்பிட்ட வடிவத்தில்
and in fact also initially to continuous-time
மற்றும் உண்மையில் கூட ஆரம்பத்தில் தொடர்ச்சியான நேரம்
signals and systems so let's begin
சமிக்ஞைகள் மற்றும் அமைப்புகள் ஆரம்பிக்கலாம்
with the continuous-time case the complex exponentials that we want to
தொடர்ச்சியான நேர விஷயத்தில் நாம் செய்ய வேண்டும் என்று சிக்கலான நிகழ்வுஎண்
deal with
சமாளிக்க
in and focus first the ball on what I refer to as
மற்றும் நான் என பார்க்கவும் என்ன முதல் பந்து கவனம்
the eigenfunction property love this particular set a building blocks
eigenfunction சொத்து இந்த குறிப்பிட்ட தொகுப்பை ஒரு கட்டுமான தொகுதிகள் பிடிக்கிறது
we're talking about
நாம் பற்றி பேசுகிறீர்கள்
basic signals the form either the J Omega some Katy
அடிப்படை சமிக்ஞைகளை ஒன்று ஜே ஒமேகா சில கேட்டி
and this statement is there
இந்த அறிக்கை உள்ளது
for a linear time-invariant system the response to one of these
ஒரு நேர்கோட்டு நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்பு இந்த ஒரு பதில்
is 0 exactly the same form
0 அதே வடிவம்
just simply multiplied by a complex
வெறுமனே ஒரு சிக்கலான பெருக்கி
factor that complex factor depending on
சிக்கலான காரணி பொறுத்து அந்த காரணி
what the frequency Omega k is
என்ன அதிர்வெண் ஒமேகா k உள்ளது
now more or less the justification for this is the proof follows by
இப்போது அதிகமாகவோ அல்லது குறைவாகவோ இந்த காரணங்களின் ஆதாரம் உள்ளது
simply looking at the response to a complex exponential
வெறுமனே ஒரு சிக்கலான அதிவேகமான பதில் பார்த்து
using the convolution integral so
சுழற்சி ஒருங்கிணைந்த அதனால் பயன்படுத்தி
if we put a complex exponential
நாங்கள் ஒரு சிக்கலான அதிவேகமான வைத்து இருந்தால்
into a linear time-invariant system
ஒரு நேர்கோட்டு நேரம் மாற்றமில்லாத அமைப்பு ஒரு
with impulse response a gypsy then
உந்துவிசை பதில் ஒரு ஜிப்சி பின்னர்
we can express the response as i've indicated here
நான் இங்கே சுட்டி போல நாம் பதில் வெளிப்படுத்த முடியும்
we can then recognize that this complex exponential
நாம் அடையாளம் காண முடியும் என்று இந்த சிக்கலான அதிவேகமான
can be factored into two terms and so
இரண்டு சொற்கள் மற்றும் ஒரு காரணியாக இருக்க முடியும்
we can rewrite this complex exponential
நாம் இந்த சிக்கலான அதிவேகமான மீண்டும் எழுத முடியும்
as this product second recognize
இந்த தயாரிப்பு இரண்டாவது அடையாளம்
that this term can be taken
இந்த கால எடுத்து கொள்ள முடியும் என்று
outside the integral over here because of the fact that
ஏனெனில் உண்மையில் இங்கு ஒருங்கிணைந்த வெளியே என்று
it depends only on tea and not on tap now
அது இப்போது மட்டும் தேயிலை மற்றும் குழாய் பொறுத்தது
and so what we're left with when we tracked this through
எனவே நாம் தான் இந்த கண்காணிக்கப்படும் போது விட்டு
is that with a complex exponential input we get
என்று நாம் ஒரு சிக்கலான அதிவேகமான உள்ளீடு உள்ளது
an output which is the same complex exponential
அதே சிக்கலான அதிவேகமான இது ஒரு வெளியீடு
namely this factor times
அதாவது இந்த காரணி முறை
this integral and this integral is
இந்த ஒருங்கிணைந்த இந்த ஒருங்கிணைந்த ஆகிறது
what I referred to above as
நான் மேலே குறிப்பிட்டது
H all omega-6 K
எச் அனைத்து ஒமேகா 6 கே
and so in fact we put in a complex exponential
அதனால் உண்மையில் நாம் ஒரு சிக்கலான அதிவேகமான வைத்து
we get out a complex exponential love the same frequency
நாங்கள் ஒரு சிக்கலான அதிவேகமான காதல் அதே அதிர்வெண் வெளியே
multiplied by a complex constant and
ஒரு சிக்கலான நிலையான மற்றும் பெருக்கி
that is what's referred to as the eigenfunction property I can function
என்று நான் செயல்பட முடியும் eigenfunction சொத்து என குறிப்பிடப்படுகிறது என்ன ஆகிறது
meaning
பொருள்
that and I can function of a system or mathematical expression
என்று நான் ஒரு முறை அல்லது கணித வெளிப்பாடு செயல்பட முடியும்
is a function which when you put it through the system
ஒரு செயல்பாடு இது நீங்கள் கணினி மூலம் அதை வைத்து போது
comes out looking exactly the same except for a change in amplitude
வெளியே வீச்சு ஒரு மாற்றம் தவிர போலவே பார்த்து வருகிறது
that change in amplitude being the eigen value so
வீச்சு ஐகன் மதிப்பு இருப்பது அந்த மாற்றத்தை மிகவும்
in fact this function is
உண்மையில் இந்த செயல்பாடு
the eigenfunction
eigenfunction
and this bad you
இந்த கெட்ட
is the I can bag
நான் பையை ஆகிறது
okay now it's because if the eigenfunction
சரி இப்போது அது தான் காரணம் என்றால் eigenfunction
property that complex exponentials a particularly convenient as building
சொத்து கட்டிட, குறிப்பாக வசதியான சிக்கலான நிகழ்வுஎண்
blocks
தொகுதிகள்
namely you put it through the system they come out with the same form
அதாவது நீங்கள் அவர்கள் அதே வடிவத்தில் வெளியே வந்து கணினி மூலம் அதை வைத்து
and simply scale the other part to the question related
வெறுமனே தொடர்புடைய கேள்விக்கு மற்ற பகுதி அளவிட
to the strategy that we've been pursuing is
நாம் தொடர்கிறது என்று மூலோபாயம்
to hope that the signals
நம்புகிறேன் என்று சமிக்ஞைகளை
can be used as building blocks to represent a
ஒரு பிரதிநிதித்துவம் கட்டுமான தொகுதிகள் பயன்படுத்த முடியும்
very broad classes signals through linear combination
மிக பரந்த வகுப்புகள் சமிக்ஞைகளை நேரியல் ஆகியவற்றின் மூலம்
and in fact that turns out to be the case with complex exponentials
உண்மையில் சிக்கலான நிகழ்வுஎண் வழக்கு மாறிவிடும்
as we worked our way through that
நாம் அந்த வழியாக நம் வழி வேலை என
will first consider the case love periodic signals
முதல் கால சமிக்ஞைகள் அன்பு வழக்கில் பரிசீலிக்கும்
and what that leads to is a representation a periodic signals
என்ன என்று வழிவகுக்கிறது ஒரு பிரதிநிதித்துவம் ஒரு கால சமிக்ஞைகள் ஆகிறது
through what's called the forty a series following that
பின்வரும் ஒரு தொடர் நாற்பது என்று என்ன மூலம்
we will turn our attention to non periodic or as I refer to it a periodic
நான் அதை ஒரு கால பார்க்கவும் நாம் அல்லாத கால நமது கவனத்தை திருப்ப அல்லது
signals
சிக்னல்களை
and the representation that's developed
மற்றும் அபிவிருத்தி என்று பிரதிநிதித்துவம்
interns love linear combinations a complex exponentials
பயிற்சியாளர்களுக்கு நேரியல் சேர்க்கைகள் ஒரு சிக்கலான நிகழ்வுஎண் அன்பு
is what's referred to as the 48 transport so
எனவே 48 போக்குவரத்து என குறிப்பிடப்படுகிறது என்ன ஆகிறது
the first thing that we want to deal with our periodic signals
நாங்கள் எங்கள் கால சமிக்ஞைகள் சமாளிக்க வேண்டும் என்று முதல் விஷயம்
and before you series okay so
நீங்கள் தொடரில் முன் சரி, அதனால்
what we're talking about then is the continuous-time
என்ன நாம் பற்றி பேசுகிறீர்கள் தொடர்ச்சியான நேரம்
for a series and
ஒரு தொடர் மற்றும்
the for a series is a representation for
ஒரு தொடர் ஒரு பிரதிநிதித்துவம் உள்ளது
periodic continuous-time signals we have
நாம் கால தொடர்ச்சியான நேர சிக்னல்களை
a signal then which is periodic and
ஒரு சமிக்ஞை பின்னர் கால மற்றும் இது
were choosing t0 to denote the period
காலம் குறிக்க t0 தேர்வு
so its t0
அதனால் அதன் t0
then corresponds to the period
காலம் ஒத்துள்ளது
our periodic signal Omega 0
எங்கள் கால சமிக்ஞை ஒமேகா 0
is to party over t0 as
என t0 கட்சி உள்ளது
you recall from our discussion love
நீங்கள் எங்கள் விவாதம் காதல் நினைவு
periodic signals and sinusoids before and that's two pirates 0
கால சமிக்ஞைகள் மற்றும் sinusoids முன் மற்றும் இரண்டு கடற் 0
so this is the fundamental frequency now
இந்த இப்போது அடிப்படை அதிர்வெண் ஆகிறது
let's examine first the ball complex exponentials
முதல் பந்து சிக்கலான நிகழ்வுஎண் ஆராய்வோம்
and recognize first the ball that
முதல் அங்கீகரிக்க பந்து என்று
there is a complex exponential that has
என்று ஒரு சிக்கலான அதிவேகமான உள்ளது
exactly the same period and
அதே காலத்தில்
fundamental frequency as are more general periodic signal
மேலும் பொது கால சமிக்ஞை என அடிப்படை அதிர்வெண்
namely the complex exponential you to the jail maker 0t
அதாவது சிக்கலான சிறையில் தயாரிப்பாளர் 0t நீங்கள் அதிவேகமான
where Omega 0 is to Paul II over t0
ஒமேகா 0 t0 மீது பால் II எங்கே
or equivalent Lee t0 is to pie over Omega 0 now
அல்லது அதற்கு சமமான லீ t0 இப்போது ஒமேகா 0 மீது பை ஆகிறது
that's the complex exponential which has
என்று இது சிக்கலான அதிவேகமான தான்
t0 as the fundamental period but
அடிப்படை காலத்தில் t0 ஆனால்
think there are harmonically related complex exponentials
இசையாக தொடர்பான சிக்கலான நிகழ்வுஎண் உள்ளன என்று
that also have t0 as a period
என்று ஒரு காலத்தில் t0 வேண்டும்
although in fact their fundamental period shorter
எனினும் உண்மையில் அவர்களின் அடிப்படை காலத்தில் குறுகிய
so we can also look at complex exponentials
அதனால் நாங்கள் சிக்கலான நிகழ்வுஎண் பார்க்க முடியும்
before either the JK Omega 0t
ஜே.கே. ஒமேகா 0t அல்லது முன்
these likewise are periodic
இந்த இதேபோல் கால இருக்கின்றன
with the period love t0
காலம் காதல் t0 கொண்டு
although in fact their fundamental period
எனினும் உண்மையில் அவர்களின் அடிப்படை காலம்
is t0 divided by K or equivalently
t0 சமமான கே வகுக்க அல்லது
to par i divided by their fundamental frequency
சம நான் அவர்களின் அடிப்படை அதிர்வெண் வகுக்க
k Omega 0 so as K
எனவே, k கே ஒமேகா 0
a richer varies these correspond to
ஒரு பணக்கார இந்த ஒத்திருக்கும் மாறுபடுகிறது
harmonically related complex exponentials
இசையாக தொடர்பான சிக்கலான நிகழ்வுஎண்
now with the forty a series
இப்போது நாற்பது தொடர்
says and will justify this kinda bit by bit is the discussion goes I'm
என்கிறார் கிரகமாக பிட் பிட் இந்த நியாயப்படுத்த முடியாது கலந்துரையாடல் நான் சென்று உள்ளது
what the four-day series says that in fact what for EA
நான்கு நாள் தொடர் சொல்வது என்ன என்பதை என்ன ஈ.ஏ.
said which was essentially the
அடிப்படையில் இது என்றார்
is brilliant insight is that if I have
சிறந்த உட்பார்வை ஆகும் என்று நான் இருந்தால்
a very general periodic signal I can represented as a linear combination of
நான் ஒரு நேர்கோட்டு இணைந்து குறிப்பிடப்படுகின்றன முடியும் ஒரு பொது கால சமிக்ஞை
these harmonically related
இந்த இசையாக தொடர்புடைய
complex exponentials so
சிக்கலான அதிவேகமான ஒலி
that representation is what i've indicated here
அந்த பிரதிநிதித்துவம் நான் இங்கே சுட்டி என்ன ஆகிறது
and this summation is
இந்த கூட்டுத்தொகை உள்ளது
what will be referred to as
என குறிப்பிடப்படுகிறது என்ன
the for EA
ஈ.ஏ.
series
தொடர்
and as we proceed with the discussion there are two issues
நாம் விவாதம் தொடரும்போது மற்றும் இரண்டு பிரச்சினைகள் உள்ளன
couldn't that will develop one is assuming
என்று ஒரு அனுமானித்து உருவாக்க முடியவில்லை
that our periodic signal can be represented this way
எங்கள் கால சமிக்ஞை இந்த வழியில் குறிப்பிடப்படுகின்றன முடியும் என்று
how do we determine the for a series coefficients
நாம் எப்படி ஒரு தொடர் குணகங்களுக்காக தீர்மானிக்க வேண்டும்
as they refer to a suitcase that's one question
அவர்கள் ஒரு கேள்வி என்று ஒரு பெட்டி பார்க்கவும் போன்ற
and the second question will be
இரண்டாவது கேள்வி இருக்கும்
how broad a class of signals in fact can be represented that
உண்மையில் சிக்னல்களை ஒரு வர்க்கம் என்று குறிப்பிடப்படுகின்றன பரந்த
this way and bats another question their
இந்த வழியில் வெளவால்கள் மற்றொரு கேள்விக்கு அவர்கள்
will deal with separately
தனியாக சமாளிக்க முடியும்
now just focusing on this representation
இப்போது இந்த பிரதிநிதித்துவம் கவனம்
for a minute this representation
ஒரு நிமிடம் இந்த பிரதிநிதித்துவத்தை
love the four EA series which
நான்கு ஈ.ஏ. தொடர் அன்பு இது
I repeated again
நான் மீண்டும் மீண்டும்
here
இங்கே
is what's referred to as the complex
சிக்கலான என குறிப்பிடப்படுகிறது என்ன ஆகிறது
exponential form love for EA series
ஈ.ஏ. தொடர் இயல் வடிவம் காதல்
and it's important to note incidently
அது பெரிதும் கவனத்தில் கொள்வது அவசியம்
day this summation involves frequencies k Omega 0
நாள் இந்த கூட்டுத்தொகை அதிர்வெண்கள் ஒமேகா 0 k ஈடுபட்டிருக்கிறது
their are both positive and negative
நேர்மறை மற்றும் எதிர்மறை இருவரும் தங்கள் இருக்கின்றன
in other words this index K runs over
வேறுவிதமாக கூறினால், இந்த குறியீட்டு கே மீது இயங்கும்
limits that include both negative values and positive ads
எதிர்மறை மதிப்புகளை மற்றும் நேர்மறை விளம்பரங்கள் சேர்த்தீர்கள் என்று வரம்புகளை
now that complex exponential form is one
இப்போது சிக்கலான அதிவேகமான வடிவம் ஒன்று இருக்கிறது
representation for before you a series
நீங்கள் முன்பு ஒரு தொடர் பிரதிநிதித்துவம்
and in fact it's the one that we will be principally
மற்றும் உண்மையில் அதை நாம் முக்கியமாக இருக்கும் என்று தான்
relying on in this course there is another representation that
இந்த போக்கில் நம்பியிருக்கிறது மற்றொரு பிரதிநிதித்துவம் இல்லை என்று
perhaps you come across previously
ஒருவேளை நீங்கள் முன்னர் முழுவதும் வரும்
and that in a variety of other contacts is
மற்றும் பிற தொடர்புகள் பல்வேறு என்று ஆகிறது
is typically used which is called the trigonometric form
பொதுவாக திரிகோண வடிவம் என்று அழைக்கப்படுகிறது இது பயன்படுத்தப்படுகிறது
the forty a series without really tracking through the algebra
உண்மையில், அல்ஜீப்ரா மூலம் கண்காணிப்பு இல்லாமல் நாற்பது தொடர்
essentially we can get to the trigonometric for
அடிப்படையில் நாம் முக்கோணவியல் பெற முடியும்
from the complex exponential form by
சிக்கலான இயல் வடிவம் மூலம் இருந்து
recognizing that if we express the complex coefficients
அங்கீகரித்து என்று நாம் சிக்கலான குணகங்களையும் வெளிப்படுத்த என்றால்
in polar for or in rectangular for
ஐந்து அல்லது செவ்வக துருவ உள்ள
and expand the complex exponential
மற்றும் சிக்கலான அதிவேகமான விரிவாக்க
term out in terms of cosine plus J sign
பிளஸ் ஜே அடையாளம் கோசைன் அடிப்படையில் கால அவுட்
using just simply Oilers relation then
பின்னர் வெறுமனே Oilers தொடர்பாக பயன்படுத்தி
in we will end up with the representation
நாம் பிரதிநிதித்துவம் முடிவடையும் உள்ள
for the periodic signal
கால சமிக்ஞை
were a re expression love the for a series
ஒரு மறு வெளிப்பாடு ஒரு தொடர் காதலி
expression that we had previously either in the form that I indicate here
நான் இங்கே சுட்டி காட்டுகின்றன என்று வடிவத்தில் அல்லது முன்னர் வெளிப்பாடு
we're now the periodic signal is expressed
நாம் கால சமிக்ஞை வெளிப்படுத்தப்படுகிறது இப்போது இருக்கிறோம்
in terms of a summation love cosines
ஒரு கூட்டுத்தொகை காதல் கோசைன் அடிப்படையில்
with appropriate ample to in phase
கட்ட பொருத்தமான உச்சபட்ச
or another acquittal or triggered a metric for
அல்லது மற்றொரு விடுவிக்க அல்லது ஒரு மெட்ரிக் தூண்டப்படலாம்
involves rearranging this
இந்த வரிசைப்படுத்தும் ஈடுபட்டிருக்கிறது
in terms or a combination
விதிமுறைகள் அல்லது ஒரு கலவையை
of cosines and signs now
கோசைன் மற்றும் இப்போது அறிகுறிகள்
in this representation the frequencies of the sinusoids
இந்த பிரதிநிதித்துவம் sinusoids அலைவரிசைகளை
very only over positive frequencies
மிகவும் சாதகமான ஒரே ஒரு அலைவெண்களிலும்
and typically one thinks
பொதுவாக ஒரு நினைக்கிறது
of periodic signals is having positive frequencies associated with them
கால சமிக்ஞைகள் அவர்கள் தொடர்புடைய நேர்மறையான அதிர்வெண்கள் கொண்ட
however let's look back
எனினும் மீண்டும் பார்போம்
at the complex exponential form
சிக்கலான இயல் வடிவம் மணிக்கு
for the forty a series at the top of the board
நாற்பது பலகை மேல் ஒரு தொடர்
and in that representation when we use this representation
மற்றும் அந்த பிரதிநிதித்துவம் நாம் இந்த பிரதிநிதித்துவம் பயன்படுத்த போது
will find it convenient to refer to both
அது வசதியான இரண்டு பார்க்கவும் கண்டுபிடிக்கும்
positive frequencies and negative frequencies so
நேர்மறை அதிர்வெண்கள் மற்றும் எதிர்மறை அதிர்வெண்கள் மிகவும்
the representation that we will most typically be using is the complex
நாம் மிகவும் பொதுவாக பயன்படுத்தி கொள்ள வேண்டும் பிரதிநிதித்துவம் சிக்கலாக உள்ளது
exponential form
இயல் வடிவம்
and in that form what will find as we think it decomposing a periodic signal
நாம் அது ஒரு கால சமிக்ஞை அழுக நினைப்பது போல் அந்த வடிவத்தில் என்ன கண்டுபிடிக்கும்
in to its compliments
அதன் பாராட்டுக்களை உள்ள
at different frequencies it will involve both positive frequencies
வெவ்வேறு அலைவரிசைகளில் இது நேர்மறை அதிர்வெண்கள் இருவரும் உள்ளடக்கம்
negative frequencies
எதிர்மறை அதிர்வெண்கள்
okay now we have the
சரி இப்போது நாம்
for EA series representation as i've indicated here
ஈ.ஏ. தொடர் பிரதிநிதித்துவம் நான் இங்கே சுட்டி போல
again so far I sidestepped the issue as
மீண்டும் நான் இதுவரை பிரச்சினை தவிர்த்தேன்
to whether this in fact represents all the signals that we'd like to represent
இந்த உண்மையை நாம் பிரதிநிதித்துவம் விரும்புகிறேன் என்று அனைத்து சமிக்ஞைகளை பிரதிபலிக்கிறது என்பதை
let's first address the issue
முதல் பிரச்சனைக்கு தீர்வு நாம்
love how we determine these coefficients
நாம் இந்த மதிப்பீடுகள் தீர்மானிக்க எப்படி அன்பு
Acer K assuming that in fact this representation is Val
ஏசர் கே உண்மையில் இந்த பிரதிநிதித்துவம் வால் என்று கருதிக்கொண்டு
and again all kinda move through the algebra
மீண்டும் அனைத்து கிரகமாக அல்ஜீப்ரா வழியாக செல்ல
fairly quickly its a the outbreak steps the ones that
மிகவும் விரைவாக அதன் ஒரு வெடிப்பு தான் ராஜினாமா என்று
you can pursue more leisurely just the kinda
நீங்கள் கிரகமாக இன்னும் நிதானமாக தொடர முடியும்
verify them in step through them but
அவர்கள் மூலம் நடவடிக்கை அவர்களை சரிபார்க்க ஆனால்
essentially the algebra develops I did the recognition
அடிப்படையில், அல்ஜீப்ரா நான் அங்கீகாரம் உருவாகிறது
that if we integrate a complex exponential
என்று நாம் ஒரு சிக்கலான அதிவேகமான ஒருங்கிணைக்கிறோம் என்றால்
over one period t0
ஒரு காலத்தில் t0 மீது
and I mean by this notation that this is an integral
நான் இந்த ஒரு அங்கம் என்று இந்த குறியீடு அர்த்தம்
over a period where I don't particularly care
நான் குறிப்பாக கவலை இல்லை, அங்கு ஒரு காலத்தில்
where the period starts and where the period stops in other words
அங்கு காலம் வேறு வார்த்தைகளில் நிறுத்தி அங்கு காலம் தொடங்கி
exactly what period I picked that this integral
சரியாக என்ன காலம் நான் எடுத்தார்கள் என்று இந்த ஒருங்கிணைந்த
is equal to t0 when M is equal to 0
எம் 0 சமமாக இருக்கும் போது t0 சமமாக இருக்கிறது
and it's equal to 0 if am is not equal to 0
0 சமமாக இல்லை என்றால் அது 0 சமமாக இருக்கிறது
that follow simply from the fact that if we substitute in
என்று உண்மையில் இருந்து வெறுமனே பின்பற்ற நாம் பதிலாக என்றால்
for using Oilers relations so that we have the integral to cosign
நாம் cosign ஒருங்கிணைந்த வேண்டும் என்று Oilers உறவுகளை பயன்படுத்தி
was J times assign if M
ஜே முறை ஒதுக்க என்றால் எம்
is not equal to 0 than
0 க்கும் மேற்பட்ட சமமாக இல்லை
of these integrals over a period are
ஒரு காலத்தில் இந்த தொகையீடுகளின் உள்ளன
0 the integral over sign it a periodic have a sinus or a cosigner sign
0 ஒருங்கிணைந்த அடையாளம் மீது அது ஒரு கால ஒரு சைனஸ் அல்லது ஒரு cosigner அடையாளம் வேண்டும்
over an integral number periods is zero whereas
ஒரு ஒருங்கிணைந்த எண் காலத்திற்கு மேலாக பூஜ்யம் அதேசமயம் ஆகிறது
if M is equal to 0 this in a crawl
எம் ஒரு வலம் 0 இந்த சமமாக இருந்தால்
will be equal to 20 the integral the cosine
கோசைன் 20 ஒருங்கிணைந்த சமமாக இருக்கும்
and the integral on the sign is equal to
மற்றும் அடையாளம் ஒருங்கிணைந்த சமமாக இருக்கிறது
okay well the next step
சரி, சரி, அடுத்த
in developing the expression for the coefficients a Sat K
குணகங்களையும் ஒரு சனி கே வெளிப்பாடு வளரும்
is to refer back to
திரும்பி பார்க்கவும் ஆகிறது
before a series expression which was that except he
இது ஒரு தொடர் வெளிப்பாடு அதற்கு முன்பு அவர் தவிர
is equal to the sum with basic K either the JK Omega 0t
அடிப்படை கே அல்லது ஜே.கே. ஒமேகா 0t கொண்டு சமம்
if we multiply both sides that by either minus
நாம் இருபுறமும் பெருக்கி என்றால் கழித்தல் ஒன்று
jaan Omega 0t and
ஜான் ஒமேகா 0t மற்றும்
integrate that over a period
ஒரு காலத்தில் அந்த ஒருங்கிணைக்க
both sides of the equation integrated over a period
சமன்பாடு இருபுறமும் ஒரு காலத்தில் ஒருங்கிணைந்த
so these two equations are equal and then
எனவே இந்த இரண்டு சமன்பாடுகள் பின்னர் சமமாக
in essence interchange the summation and the integration
சாராம்சத்தில் கூட்டுத்தொகை மற்றும் ஒருங்கிணைப்பு இடை
so that this pardon the expression cons outside the psalm
அதனால் இந்த மன்னிப்பு சங்கீதம் வெளிப்பாட்டை தீமைகள்
and then we combine these two complex exponentials together
மற்றும் நாம் ஒன்றாக இந்த இரண்டு சிக்கலான நிகழ்வுஎண் இணைக்கிறோம்
where we come out is
நாங்கள் வெளியே வந்து, அங்கு
the expression that i've indicated here in
நான் இங்கே சுட்டி என்று வெளிப்பாடு
and then essentially what happens at this point algebraically
பின்னர் அடிப்படையில் என்ன அல்ஜிப்ரா இந்த கட்டத்தில் நடக்கிறது
is that we use the result that we just developed
நாம் தான் உருவாக்கிய விளைவாக பயன்படுத்த உள்ளது
to evaluate this cynical so
இந்த நம்பிக்கையற்ற மதிப்பீடு செய்ய மிகவும்
multiplying both sides the forty a series in and doing the integration
நாற்பது ஒரு தொடர் இருபுறமும் பெருக்கி மற்றும் ஒருங்கிணைப்பு செய்து
leads us after the appropriate manipulation
அதற்கான கையாளுதல் பின்னர் நம்மை இட்டு செல்கிறது
to the expression that
வெளிப்பாடு என்று
I have up here and
நான் இங்கே இருக்கிறேன் மற்றும்
this is equal to
இந்த சமமாக இருக்கிறது
this integral is equal to t0
இந்த ஒருங்கிணைந்த t0 சமமாக இருக்கிறது
if K is equal to an
கே ஒரு சமமாக இருந்தால்
corresponding 20 up here and 80
இங்கே 80 20 தொடர்புடைய
otherwise which is what we have demonstrated or are you previously
இல்லையெனில் நாம் நிரூபித்துள்ளன என்ன அல்லது நீங்கள் முன்பு இருக்கும்
and the upshot of all that then is that
மற்றும் அனைத்து என்று இறுதி முடிவு பின்னர் அந்த ஆகிறது
the right hand side if this expression disappears
வலது பக்க இந்த வெளிப்பாடு மறைகிறது என்றால்
except for the term when K is equal to n
கே N சமமாக இருக்கும் கால தவிர
and so finally we have what I indicate here
எனவே இறுதியாக நான் இங்கே குறிப்பிட என்ன வேண்டும்
taking t0 and moving it over to the other side of the equation
t0 எடுத்து சமன்பாடு மற்ற பக்கத்தில் அதை நகரும்
we then that then tells us
நாம் அது பின்னர் நமக்கு சொல்கிறது
how we determine the forty a series coefficients
நாங்கள் நாற்பது ஒரு தொடர் மதிப்பீடுகள் தீர்மானிக்கிறோம் எப்படி
a7 Auris K so
A7 ஆரிஸ் கே எனவே
that in effect and is the
விளைவு மற்றும் ஆகிறது என்று
what we refer to as the analysis equation the equation that begins with
நாங்கள் ஆய்வு சமன்பாடு தொடங்குகிறது என்று சமன்பாடு என பார்க்கவும் என்ன
excessive to me
என்னை அதிகமாக
and tells us how to get the for a series coefficients
மற்றும் ஒரு தொடர் குணகங்களுக்காக பெற எப்படி நமக்கு சொல்கிறது
what are referred to as
என குறிப்பிடப்படுகிறது என்ன
the 48 series synthesis equation
48 தொடர் தொகுப்பு சமன்பாடு
is the equation that tells us
நமக்கு சொல்கிறது என்று சமன்பாடு
how to build exit see outta love
காதல் பைத்தியம் பார்க்க வெளியேறவும் உருவாக்க எப்படி
these complex exponentials so we have the synthesis equation
இந்த சிக்கலான நிகழ்வுஎண் நாம் தொகுப்பு சமன்பாடு வேண்டும்
which is the one that we started from we have
நாம் வேண்டும் இருந்து தொடங்கியது என்று ஒரு இது
the analysis equation which is the equation
சமன்பாடு இது பகுப்பாய்வு சமன்பாடு
that we just developed
நாம் தான் உருவாக்கப்பட்டது என்று
okay so we in effect have
சரி, அதனால் விளைவு நாம்
going through the issue love assuming there for a series representation
ஒரு தொடர் பிரதிநிதித்துவம் அங்கு அனுமானித்து பிரச்சினை காதல் நடக்கிறது
is in fact valid how we get
நாம் எப்படி செல்லுபடியாகும் உண்மையில் ஆகிறது
the coefficients we want to address
நாம் உரையாற்ற வேண்டும் குணகங்களையும்
somewhat the question love how broad a classic signals that we're talking
சற்றே கேள்வியை நாம் பேசுகிறோம் என்று எப்படி பரந்த ஒரு உன்னதமான சமிக்ஞைகளை பிடிக்கிறது
are we talking about and what's in fact amazing
நாங்கள் பற்றி பேசி மற்றும் அற்புதமான உண்மையில் என்ன
and was for EA's amazing insight
மற்றும் ஈ.ஏ. இன் அற்புத பார்வையை இருந்தது
was that it's a very broad class say but
அது ஒரு மிக பரந்த வர்க்கம் என்று ஆனால் என்று இருந்தது
let's first look at just some examples
சில உதாரணங்கள் உள்ள நாம் முதல் தோற்றம்
in which we take a signal assume that it has the Fourier series representation
இதில் நாம் அது ஃபோரியர் பிரதிநிதித்துவம் உள்ளது என்று கருதி ஒரு சமிக்ஞை எடுக்கிறோம்
and see what the for a series coefficients look like so
எனவே போன்ற ஒரு தொடர் குணகங்களுக்காக என்ன பார்க்க
will begin with what I refer to as
நான் என பார்க்கவும் என்ன தொடங்கும்
an antisymmetric periodic square wave periodic of course because we're talking
நிச்சயமாக ஒரு சம சீரற்ற கால சதுர அலை கால நாம் பேசுகிறோம், ஏனெனில்
about periodic signals
கால சமிக்ஞைகள் பற்றி
square wave referring to its shape and
சதுர அலை அதன் வடிவத்தை பற்றி மற்றும்
antisymmetric referring to the fact that it is an odd
சம சீரற்ற அது ஒரு வித்தியாசமாக இருக்கிறது என்று சுட்டிக்காட்டிய
time function in other words it is antisymmetric
வேறு வார்த்தைகளில் நேரம் செயல்பாடு அது சம சீரற்ற ஆகிறது
about the origin now
தோற்றம் பற்றி இப்போது
the expression for the for a series coefficients
கோவை தொடர் குணகங்களுக்காக
tells us that we determine a sieve K
நாம் ஒரு சல்லடை கே தீர்மானிக்க என்று நமக்கு சொல்கிறது
by taking one over 20 times the integral over a period
ஒரு காலத்தில் ஒரு 20 முறை ஒருங்கிணைந்த எடுத்து
affects 50 either minus JK Omega 0t
50 கழித்தல் அல்லது ஜே.கே. ஒமேகா 0t பாதிக்கிறது
DT the most convenient thing in this case
டிடி இந்த வழக்கில் மிகவும் வசதியான விஷயம்
is to choose a period which
ஒரு காலத்தில் தேர்வு இது
let's say goes from minus 20 over to the plus 20 over to
பிளஸ் 20 க்கு மேல் மைனஸ் 20 செல்கிறது சொல்கிறேன்
so here except he is -1 here
அதனால் இங்கே தவிர அவர் இருக்கிறார் -1 இங்கே
expertise plus one and so
நிபுணத்துவம் பிளஸ் ஒன் மற்றும்
I've expressed the for a series called efficiency as
நான் திறன் என்று ஒரு தொடர் வெளிப்படுத்திய
this integral that's from minus 20 over
மேல் கழித்து 20 ல் இருந்து தான் இந்த ஒருங்கிணைந்த
and then and it said that is the
பின்னர் அது என்று கூறினார்
positive part of the cycle and so we have
நாம் மிகவும் சாதகமான சுழற்சியின் ஒரு பகுதியாக மற்றும்
these two integrals now I don't want to
இந்த இரண்டு தொகையீடுகளின் இப்போது நான் விரும்பவில்லை
tracked through the details both the algebra again I
மீண்டும் இருவரும் இயற்கணிதம் நான் விவரங்கள் மூலம் கண்காணிக்கப்படும்
I guess I've decided that that's much more fun for you do on your own
நான் நீங்கள் உங்கள் சொந்த செய்ய வேண்டும் என்று மிகவும் வேடிக்கையாக உள்ளது என்று முடிவு செய்து விட்டேன் யூகிக்கிறேன்
but the way it comes out when you go through it
ஆனால் நீங்கள் அதை மூலம் செல்லும் போது அது வெளியே வரும் வழி
is the expression that I finally indicate after
நான் இறுதியாக பின்னர் குறிப்பிடுகின்றன வெளிப்பாடு ஆகும்
suggesting that there are a few more steps to follow
பின்பற்ற ஒரு சில படிகள் உள்ளன என்று
and what develops is that
என்ன உருவாகிறது என்று
those two integrals together for K
கே ஒன்றாக அந்த இரண்டு தொகையீடுகளின்
not equal to 0 come out to this expression
0 சமமாக இல்லை இந்த வெளிப்பாடு வெளியே வருகிறது
and that expression is not valid for k equal to 0
அந்த வெளிப்பாடு 0 சமமாக கே செல்லாதது
per kg equal to 0 we can go back to
0 சமமாக கிலோ ஒன்றுக்கு நாம் செல்ல முடியும்
the basic expression for the forty a series
நாற்பது ஒரு தொடர் அடிப்படை வெளிப்பாடு
which is one over t0 the integral over a period
t0 மீது ஒரு இது ஒரு காலத்தில் ஒருங்கிணைந்த
exit see in the minus JK Omega 0 /td TD
வெளியேறும் கழித்து ஜே.கே. ஒமேகா 0 / TD TD பார்க்க
for cake 10 of course this term
நிச்சயமாக கேக் 10 இந்த கால
just simply becomes one and
வெறுமனே ஒரு ஆகிறது மற்றும்
so the zeroth coefficient is one over 20 times the integral
எனவே ம.தி.மு.க. குணகம் ஒரு 20 முறை ஒருங்கிணைந்த ஆகிறது
X 50 over a period now
எக்ஸ் ஒரு காலத்தில் 50 இப்போது
going back to the original function
அசல் செயல்பாடு செல்கிறேன்
that we have what we're saying then is that
நாம் பின்னர் என்ன சொல்கிறீர்கள் என்று வேண்டும் என்று ஆகிறது
0th coefficient is one over 20 times the integral over
0th குணகம் மீது ஒரு 20 முறை ஒருங்கிணைந்த ஆகிறது
one period which is in effect the average value
விளைவு சராசரி மதிப்பு இது ஒரு காலம்
and it straight forward to verify the for this case that average value
அது நேராக முன்னோக்கி இந்த வழக்கில் சரிபார்க்க என்று சராசரி மதிப்பு
is equal to 0 okay
0 சரி சமமாக இருக்கிறது
now let's look at
இப்போது பார்ப்போம்
these for a series coefficients on a bar graph
இந்த ஒரு பொருட்டல்ல வரைபடத்தில் ஒரு தொடர் குணகங்களுக்காக
and i've indicated that here the
நான் சுட்டிக்காட்டினார் என்று இங்கே
expression for the for a series coefficients we just developed and
ஒரு தொடர் மதிப்பீடுகள் நாம் தான் வளர்ந்த மற்றும் வெளிப்பாடு
a involves its
ஒரு ஈடுபட்டிருக்கிறது அதன்
0 for cake 0 it's a factor this form
0 கேக் 0 அது ஒரு காரணி இந்த வடிவம் தான்
for canine equal to 0 plotted on a bar graph
காரை 0 சமமாக சட்டவரைப்படமாக தொகுக்கப்படும்
then we see values like this 0
நாம் இந்த 0 போன்ற மதிப்புகள் பார்க்கிறோம்
at cake 0 and and associated values
கேக் 0 மற்றும் தொடர்புடைய மதிப்புகள்
and their number things to focus on
அவர்களின் எண்ணிக்கை விஷயங்களை கவனம் செலுத்த வேண்டும்
when you look at this
நீங்கள் இதை பார் போது
one is the fact that the forty a series coefficients for this example
ஒரு உண்மை என்னவென்றால், இந்த உதாரணமாக நாற்பது ஒரு தொடர் குணகங்களையும்
are surely imaginary
நிச்சயமாக கற்பனை
a second is that the Fourier series coefficients for this example
இரண்டாவது என்று இந்த எடுத்துக்காட்டாக ஃபோரியர் குணகங்களையும்
are odd sequence in other words if you look at this sequence which you see
நீங்கள் பார்க்க, இந்த வரிசை இருக்கும் என்றால் வேறு வார்த்தைகளில் ஒற்றைப்படை வரிசை இருக்கும்
are these values for negative K
எதிர்மறை கே இந்த மதிப்புகள் இருக்கின்றன
flipped over so there their imaginary
அதனால் அங்கு சுண்டி அவர்களது கற்பனை
and odd and
ஒற்றைப்படை மற்றும்
what that results in when
என்று போது முடிவு என்ன
you look at the
நீங்கள் பார்க்க
the triggered a metric form the 4e a series
ஒரு மெட்ரிக் படிவம் 4e ஒரு தொடர் தூண்டப்படலாம்
is that in fact those conditions if you put the terms altogether
என்று உண்மையில் நீங்கள் முற்றிலும் அடிப்படையில் வைத்து அந்த நிலைமைகள் என்றால்
lead you to a trigger a metric representation
ஒரு தூண்டுதல் ஒரு மெட்ரிக் பிரதிநிதித்துவம் உங்களை இட்டு செல்லும்
which involves only sign terms
ஒரே அறிகுறி அடிப்படையில் இதில்
in other words no co-signed turns let me just draw your attention to the fact
வேறு வார்த்தைகளில் இல்லை கூட்டுறவு ஒப்பந்தம் திருப்பங்களை என்னை உண்மையில் உங்கள் கவனத்திற்கு நாம்
that
என்று
since a suitcase the acer case or imaginary
ஒரு பெட்டி என்பதால் ஏசர் வழக்கு அல்லது கற்பனை
this jay takes care that fact so that these coefficients
இந்த ஜே கவலை என்பதை எடுக்கிறது என்று இந்த மதிப்பீடுகள்
are in fact real so what this says
உண்மையில் உண்மையான எனவே இந்த சொல்வது என்ன இருக்கின்றன
is that for the antisymmetric square wave the
என்று சம சீரற்ற சதுர அலை
it in effect the forty a series is a sign series
இது நடைமுறையில் நாற்பது ஒரு தொடர் ஒரு அடையாளம் தொடர்
the antisymmetric square wave is an odd function
சம சீரற்ற சதுர அலை ஒரு புதுமையான செயல்பாடு
sinusoids are not are odd functions and so this is all kinda reasonable that
sinusoids ஒற்றைப்படை செயல்பாடுகளை உள்ளன இல்லை, எனவே இந்த அனைத்து கிரகமாக நியாயமான என்று
we're building
நாம் கட்டி
odd function ido odd functions
ஒற்றைப்படை செயல்பாடு இடோ ஒற்றைப்படை செயல்பாடுகளை
as an additional aside which a I won't
கூடுதல் ஒதுக்கி என ஒரு மாட்டேன்
exploit or refer to any further here
பயன்படுத்தி அல்லது எந்த மேலும் இங்கே பார்க்கவும்
but just draw your attention to is that another aspect
ஆனால் உங்கள் கவனத்திற்கு என்று மற்றொரு அம்சம்
love this periodic square wave the particular one that we chose
இந்த கால சதுர அலை நாம் தேர்வு என்று குறிப்பிட்ட ஒரு காதல்
is dead it is what's referred to as a
இறந்த ஒரு குறிப்பிடப்படுகிறது என்ன உள்ளது
on harmonic function in other words
வேறு வார்த்தைகளில் இசை செயல்பாடு
for even values if K
கூட மதிப்புகள், பேரூராட்சி
before a series coefficients 30 their only 90
ஒரு தொடர் 30 மட்டுமே 90 குணகங்களைகிறது முன்
for iPad use K
ஐபாட் பயன்படுத்தி புலம்
okay now let's look at another example another example
சரி இப்போது மற்றொரு உதாரணம் மற்றொரு உதாரணம் பார்ப்போம்
is the symmetric periodic square wave
சமச்சீரான கால சதுர அலையை
and this is in fact example
இந்த உண்மையை எடுத்துக்காட்டாக உள்ளது
4.5 worked out in more detail in the tax then
4.5 பின்னர் வரி இன்னும் விரிவாக வெளியே வேலை
I won't bother to work work this out in detail here
நான் இங்கே விரிவாக வேலை இந்த வேலை கவலைப்படவில்லை
except to draw your attention to several
பல உங்கள் கவனத்திற்கு மாட்டார்
points here is the symmetric periodic square wave
இங்கே சுட்டி சமச்சீரான கால சதுர அலையை
and what I mean by symmetric
நான் சமச்சீரான என்ன பொருள்
is that it's an even time function
அது ஒரு நேரம் செயல்பாடு என்று ஆகிறது
now just kinda extrapolating your intuition
இப்போது கிரகமாக உங்கள் உள்ளுணர்வு பொதுப்படுத்துவதிலோ
what we you should expect is that if if it's a
நாம் என்ன நீங்கள் எதிர்பார்க்க வேண்டும் என்று இருந்தால், அது ஒரு இருந்தால்
only even time function it should be built up
மட்டுமே கூட நேரம் செயல்பாடு அது கட்டியெழுப்பப்பட்ட
or buildable if it's built up a little %ah to only
அல்லது அதர்மம் அழிந்து அது மட்டுமே ஒரு சிறிய% ஹா கட்டியெழுப்பப்பட்ட என்றால்
even sinusoids and in fact
கூட sinusoids மற்றும் உண்மையில்
that's the case so if we look at
அந்த வழக்கில் தான் நாம் இருக்கிறோம் என்றால்
the four-day series coefficients for this
இந்த நான்கு நாள் தொடர் குணகங்களையும்
the zeroth coefficient again as the average value
சராசரி மதிப்பு மீண்டும் ம.தி.மு.க. குணகம்
which in this case is a half here I've plotted
இந்த வழக்கில் இங்கே ஒரு அரை இது நான் தொகுக்கப்படும்
hi times the for a series coefficients so
அதிக முறை தொடர் மதிப்பீடுகள் மிகவும்
0 thank you as pie over to
0 மீது பை நன்றி
the coefficients are now and even sequence
இடுப்புக்கு இப்போது கூட வரிசை இருக்கின்றன
and in in other words symmetric
மற்றும் வேறு வார்த்தைகளில் சமச்சீரான உள்ள
about cake 0 and the consequences that
கேக் 0 மற்றும் விளைவுகளை பற்றி என்று
is that when you take these coefficients
என்று நீங்கள் இந்த குணகங்களை எடுத்து போது
and put together the equivalent triggered a metric form
மற்றும் ஒன்றாக சமமான ஒரு மெட்ரிக் படிவம் தூண்டப்படலாம்
the triggered a metric for involves
தூண்டப்படலாம் ஒரு மெட்ரிக் ஈடுபட்டிருக்கிறது
only cosines and no
ஒரே கோசைன் மற்றும்
sign turns now
அடையாளம் இப்போது மாறிவிடும்
you'll see this in and other examples not that will do in the lecture but
நீங்கள் இந்த பார்க்க வேண்டும் மற்றும் பிற உதாரணங்கள் இல்லை என்று விரிவுரை செய்ய முடியாது ஆனால்
examples in the text in the video manual if in fact
வீடியோ கையேடு உரை உதாரணங்கள் என்றால் உண்மையில்
the square way was neither symmetric or antisymmetric
சதுர வழி சமச்சீர் அல்லது சம சீரற்ற அல்ல
then the trigonometric form would involve both
பின்னர் திரிகோண வடிவத்தில் இரண்டு சம்பந்தப்பட்டிருக்கலாம்
sines and cosines and
சின்ஸ் மற்றும் கோசைன் மற்றும்
that is of course the more general case
என்று நிச்சயமாக மேலும் பொது வழக்கு
furthermore in the two examples are shown here
மேலும் இரண்டு உதாரணங்கள் இங்கே காட்டப்படுகின்றன
we we in both cases
நாங்கள் இருவரும் நேரங்களில் நாம்
the signal is odd harmonic
சிக்னல் ஒற்றைப்படை சீரானது
in other words for even bad news K
கூட கெட்ட செய்தி கே வேறுவிதமாக கூறினால்
the coefficients are equal to 0 although I won't justify that here that's a
நான் இங்கே ஒரு என்று நியாயப்படுத்த முடியாது என்றாலும் குணகங்களையும் 0 சமமாக இருக்கின்றன
consequence that the fact that
விளைவு என்று உண்மையில்
this symmetry is exactly about half a period
இந்த சமச்சீர் சரியாக அரை காலம் ஆகிறது
and if you made the on time with a square wave
மற்றும் நீங்கள் ஒரு சதுர அலை நேரம் செய்தால்
different in relation to the of time then that property would also
நேரம் தொடர்பாக பல்வேறு அந்த சொத்து செல்வார்கள்
disappear
காணாமல்
now
இப்பொழுது
what's kind amazing actually in
என்ன உண்மையில் என்ன ஆச்சரியமாக இருக்கிறது
is that if we take a square wave like
என்று நாம் போன்ற ஒரு சதுர அலை எடுக்கிறோம் என்றால்
I have here or as I had in the antisymmetric case
நான் சம சீரற்ற வழக்கில் இருந்தது என நான் இங்கே இருக்கிறேன் அல்லது
the implication is that I can bill
இதன் உட்பொருள் நான் பில் முடியும் என்று ஆகிறது
that square wave by adding up
சேர்ப்பதன் மூலம் அந்த சதுர அலை
on of signs were cosines and
அறிகுறிகள் மீது கோசைன் மற்றும்
it really seems kinda amazing because the square wave after all
அது உண்மையில் ஒரு சதுர அலை காரணமாக அனைத்து பிறகு கிரகமாக ஆச்சரியமாக தெரிகிறது
is a very discontinuous functions
ஒரு தொடர்ச்சியற்ற செயல்பட்டு வருகிறது
sinusoids are very continuous and it seems puzzling that in fact
sinusoids மிகவும் தொடர்ச்சியான மற்றும் அது புதிராக தெரிகிறது என்று உண்மையில்
you can do that well let's look in a little bit of detail
நீங்கள் தான் விவரம் சிறிது பார்ப்போம் என்று நன்றாக செய்ய முடியும்
how the sinusoidal
எப்படி sinusoidal
turns and up to
திருப்பி வரை
build a square wave and to do that
ஒரு சதுர அலை உருவாக்க மற்றும் அதை செய்ய
let's first define what I refer to
முதல் நான் பார்க்கவும் என்ன வரையறை செய்யலாம்
as a partial song so
ஒரு பகுதி பாடல் என
here we have the expression
இங்கே நாம் வெளிப்பாடு வேண்டும்
which is the synthesis
தொகுப்பு இது
equation telling us how accept T could be represented
எப்படி டி குறிப்பிடப்படுகின்றன முடியும் ஏற்க எங்களிடம் சமன்பாடு
as complex exponentials if it can be and
சிக்கலான நிகழ்வுஎண் அது இருக்க முடியும் என்றால்,
let's consider just a finite number of turns in this song
இந்த பாடல் திருப்பங்களை ஒரு வரையறு எண் கருத்தில் கொள்வோம்
and so X 7ft of course as n goes to infinity
அதனால் N நிச்சயமாக எக்ஸ் 7ft முடிவிலியை செல்கிறது
approaches the infinite sum that we're talking about and although we could do
நாம் என்ன செய்ய முடியும் என்றாலும், நாம் பற்றி பேசுகிறீர்கள் என்று எல்லையற்ற தொகை நெருங்குகிறது
this more generally let's not let's focus on the symmetric square wave case
இந்த பொதுவாக தான் தான் சமச்சீர் சதுர அலை வழக்கு கவனம் வேண்டாம்
where because it the symmetry of these coefficients namely that a suitcase
அங்கு, ஏனெனில் அது இந்த குணகங்களை சமச்சீர் அதாவது ஒரு பெட்டி
equal to minus
கழித்தல் சமமாக
is equal to a serb minus K we can rewrite
நாங்கள் மீண்டும் எழுத முடியும் ஒரு சேர்பிய கழித்து கே சமமாக இருக்கும்
these turns as cosine turns and so this partial some
கோசைன் திருப்பங்களை எனவே இந்த பகுதி சில இந்த திருப்பங்களை
can be express the way arm expressing it here
இங்கே அதை வெளிப்படுத்தும் வழி கை வெளிப்படுத்த முடியும்
well let's look at
நன்றாக தான் பார்க்க வேண்டும்
a few the Stearns on the graph I have
நான் வரைபடத்தில் ஸ்டெர்ன்ஸுக்காக ஒரு சில
first the ball exit tea which is our
எங்கள் இது முதல் பந்தை வெளியேறவும் தேநீர்
original square wave
அசல் சதுர அலை
the turn that I indicate here
நான் இங்கே சுட்டி காட்டுகின்றன என்று இதையொட்டி
is the factor over half which
பாதி மீது காரணியாக இது
is this term
இந்த கால ஆகிறது
with any calls one that would correspond to anyone co-signed term
யாரையும் இணை கையெழுத்திட்ட கால ஒத்திருக்கும் என்று எந்த அழைப்புகள் ஒரு
to that and so the sole those two would be yes
என்று, அதனால் ஒரே அந்த இரண்டு இருக்கும் ஆம்
which looks a little close to the square wave but
ஒரு சிறிய சதுர அலை நெருங்கிய ஆனால் தோற்றமுள்ள
certainly not very close to it at all and in fact
நிச்சயமாக அது மிகவும் நெருக்கமான இல்லவே இல்லை உண்மையில்
in its somewhat hard to imagine without
அதன் கற்பனை சற்று கடினமாக இல்லாமல்
seeing the terms build-up how in fact by adding more and more turns we can
விதிமுறைகள் உருவாக்க அப் எப்படி உண்மையில் நாம் இன்னும் திருப்பங்களை சேர்ப்பதன் மூலம்
generate something
ஏதாவது உருவாக்க
that is essentially flat except at the discontinuities
என்று தொடர்ச்சியின்மைகளையும் தவிர அடிப்படையில் பிளாட் உள்ளது
so let's look at this example and what I'd like to show
எனவே இந்த உதாரணத்தை பார்போம் என்ன நான் காட்ட விரும்புகிறேன்
is this example but now as we add many
இந்த உதாரணம் ஆனால் இப்போது நாம் பல சேர்க்க
more turns to it and let's see in fact
மேலும் அது மாறிவிடும் மற்றும் உண்மை பார்ப்போம்
how these individual turns add up
இந்த தனிப்பட்ட திருப்பங்களை வரை சேர்க்க எப்படி
to build up the square way so
அதனால் சதுர வழி கட்டமைக்க
this is the square wave that we want to build up
இந்த நாம் உருவாக்க வேண்டும் என்று சதுர அலையை
through the forty a series is this some of sinusoids
நாற்பது மூலம் ஒரு தொடர் இந்த ஆகிறது sinusoids சில
and the term for cake 0 will be a constant which represents the DC value
மற்றும் கேக் 0 கால டிசி மதிப்பு பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் ஒரு நிலையான இருக்கும்
with this
இந்த
and so in the partial sum as we develop it
எனவே நாம் அதை உருவாக்க பகுதியளவு தொகை
the first thing they will show is just the term for cable 0
அவர்கள் காண்பிக்கும் முதல் விஷயம் கேபிள் 0 தான் கால ஆகிறது
now for cables one we would add to that
இப்போது கேபிள்கள் ஒரு நாம் சேர்க்க வேண்டும்
one sinusoidal term and
ஒரு sinusoidal கால மற்றும்
so some love the term for cake was one cake was 0
அதனால் சில கேக் கால ஒரு கேக் 0 இருந்தது பிடிக்கிறது
is represented here now
இப்போது இங்கே குறிப்பிடப்படும்
when we go to K calls to because of the fact that this is an odd harmonic
நாம் இந்த ஒரு புதுமையான இசை என்பதை அழைப்புகள் கே செல்லும் போது
function
செயல்பாடு
in fact the term for cake was it was too
உண்மையில் கேக் கால அது இருந்தது
will be will have zero amplitude and so this won't change
இருக்கும் பூஜ்யம் வீச்சு வேண்டும், எனவே இந்த மாற்ற முடியாது
here we show the
இங்கே நாம் காண்பிக்கிறோம்
for a series would cake was to and there's no change
ஒரு தொடர் கேக் மற்றும் எந்த மாற்றமும் இல்லை என்று
and then we will go to cable 23
மற்றும் நாம் கேபிள் 23 செல்வோம்
and
மற்றும்
and we will be adding then one additional sinusoidal term here's cake
நாம் ஒரு கூடுதல் sinusoidal கால இங்கே கேக் சேர்ப்பதன்
was three
மூன்று
when we go to cable 24 again there won't be any change
நாங்கள் கேபிள் 24 செல்லும் போது மீண்டும் எந்த மாற்றமும் இருக்காது
but their will be another term that's
ஆனால் என்று மற்றொரு கால தங்கள் இருக்கும்
added at cake was five here and cable 6
கேக் சேர்க்க ஐந்து இங்கே மற்றும் கேபிள் 6
again because it's odd harmonic no change and finally cable 7
அது இசை மாற்றம் மற்றும் இறுதியாக கேபிள் 7 ஒற்றைப்படை தான் ஏனெனில் மீண்டும்
is shown here okay and we can begin to see that
சரி இங்கே காட்டப்பட்டுள்ளது நாம் என்று பார்க்க தொடங்க முடியும்
this starts to look somewhat like the square wave but
இந்த ஓரளவு சதுர அலை போன்ற தொடங்கும் ஆனால்
now to really emphasize how this builds up let's
இப்போது உண்மையில் இந்த நாம் வளர்க்கும் எப்படி வலியுறுத்த
more rapidly and Ed many more terms and in fact
மிகவும் வேகமாக மற்றும் எட் இன்னும் பல விதிமுறைகள் மற்றும் உண்மையில்
increase the number of turns up to about a hundred recognizing
வரை நூறு அங்கீகரித்து திருப்பங்களை எண்ணிக்கை அதிகரிக்கும்
that the shape will only change on the inclusion
வடிவத்தை மட்டும் சேர்த்து மாறும் என்று
all the odd number terms not the even-numbered turns because it's an odd
அனைத்து ஒற்றைப்படை எண் அடிப்படையில் கூட எண் திருப்பங்களை இது ஒரு புதுமையான தான்
harmonic function so now we're
இசை செயல்பாடு இப்போது நாம் இருக்கிறோம்
increasing and we're building up toward
அதிகரித்து நாம் நோக்கி கட்டி
k equal to 100 200 turns an
100 200 சமமாக கே மாறும் ஒரு
notice that it is the higher
அது அதிகம் என்று கவனிக்க
order turns dead tend to build up
பொருட்டு இறந்த உருவாக்க முனைகின்றன மாறிவிடும்
the discontinuity corresponding to the notion
கருத்தை தொடர்புடைய தொடர்பின்மை
there'd the discontinuities or sharp edges in a signal
ஒரு சமிக்ஞை உள்ள தொடர்ச்சியற்ற அல்லது கூர்மையான முனைகள் உள்ளன விட்டோம்
in fact are represented through the higher
அதிக உண்மை மூலம் குறிப்பிடப்படுகின்றன
frequencies in the forty a series and here we have
நாற்பது தொடர் மற்றும் இங்கு நாம் அதிர்வெண்கள்
a not too unreasonable approximation
ஒரு மிக நியாயமற்ற இல்லை தோராய
to the original square wave there is the artifact of the ripples at the
அசல் சதுர அலை மணிக்கு இயல்பு உருவாக்கத்தின் உள்ளது
discontinuity and in fact
தொடர்பின்மை மற்றும் உண்மையில்
though that rippling behavior at the discontinuities
என்றாலும் தொடர்ச்சியின்மைகளையும் என்று rippling நடத்தை
is referred to as the Gibbs phenomenon
கிப்பினதுதோற்றப்பாடு என குறிப்பிடப்படுகிறது
and it's an inherent part love the forty a series representation at
அது ஒரு உள்ளார்ந்த பகுதியாக நாற்பது ஒரு தொடர் பிரதிநிதித்துவம் உள்ள அன்பையும்
discontinuities
தொடர்ச்சியின்மைகளையும்
now to emphasize this
இப்போது இந்த வலியுறுத்த
let's decrease the number of turns back down
மீண்டும் கீழே திருப்பங்களை எண்ணிக்கை குறைக்க அனுமதிக்க
and we will carry this down
நாம் இந்த கீழே முன்னெடுப்போம்
to k equal to 1 again
மீண்டும் 1 சமமாக முறுவல்
to emphasizes how the sinusoids are building up
இங்கு sinusoids கட்டி எப்படி வலியுறுத்துகிறது
the square wave here we are back at Cape cools
நாம் மீண்டும் கேப் இங்கே சதுர அலை குளிர்விக்கிகிறது
1 and then finally we
1 பின்னர் இறுதியாக நாம்
will and back in the sinusoids that we took out
மற்றும், நாம் வெளியே எடுத்து அந்த sinusoids உள்ள
and let's build this back up to 100 turns
மற்றும் வரை 100 திருப்பங்களை இந்த மீண்டும் உருவாக்க வேண்டும்
showing the approximation dead
தோராய இறந்த காட்டும்
we generated with a hundred turns to the square way
நாம் ஒரு நூறு உருவாக்கப்பட்டு சதுர வழி மாறும்
okay so so what you saw is that
சரி, அதனால் நீங்கள் கண்டது என்ன ஆகிறது என்று
in fact we got awfully close to a square wave
உண்மையில் நாம் ஒரு சதுர அலை முதல்வாதிகளுக்கு நெருங்கிய கிடைத்தது
and the other thing think that was kind of interesting about it is that went
மற்றும் மற்ற ஒன்று என்று சென்று அதை பற்றி சுவாரஸ்யமான என்று
along
கூட
was the fact that with the low frequencies
உண்மை என்று குறைந்த அதிர்வெண்கள்
what we were tending to bill was the general behavior
நாம் என்ன பில் தன்மை என்று பொது நடத்தை இருந்தது
and as the higher frequencies came in
மற்றும் அதிக அதிர்வெண்கள் வந்தது என
that tended to contribute the discontinuities
என்று தொடர்ச்சியின்மைகளையும் பங்களிக்க முனைந்தது
work contribute to the discontinuity and
வேலை தொடர்பின்மை பங்களிப்பு மற்றும்
in fact something their will
உண்மையில் ஏதாவது தங்கள் விருப்பத்திற்கு
standout more and more as we go through our discussion
நாங்கள் எங்கள் விவாதம் செல்ல என மேலும் என்பதனை
love for a series of 48 transforms is
48 மாற்றங்களின் ஒரு தொடர் காதல்
that general statement that its the low-frequency
என்று பொது அறிக்கை அதன் குறைந்த அதிர்வெண்
terms bat represent
விதிமுறைகள் பேட் பிரதிபலிக்கிறது
the broad time behavior and
பரந்த நேரம் நடத்தை மற்றும்
its the high-frequency terms that are used to build up
உருவாக்க பயன்படும் என்று தனது உயர் அதிர்வெண் விதிமுறைகள்
the sharp transitions in the time domain
நேரம் டொமைன் கூர்மையான மாற்றங்கள்
okay now we need to get a little more precise
சரி இப்போது நாம் ஒரு சிறிய மேலும் துல்லியமான பெற வேண்டும்
about the question of how in fact
எப்படி உண்மையில் கேள்வி பற்றி
the 48 series
48 தொடர்
or when before you a series represents
அல்லது நீங்கள் முன்பு ஒரு தொடர் பிரதிபலிக்கிறது போது
the functions that we're talking about and in what sense they represent them
நாம் அவர்கள் பிரதிநிதித்துவம் என்ன அர்த்தத்தில் பேசுகிறீர்கள் என்று செயல்பாடுகளை
in and so if we look
அதனால் நாம் பார்க்கிறோம் என்றால்
again at the synthesis
மீண்டும் தொகுப்பு மணிக்கு
ok wage in were really wanna ask
சரியா ஊதிய உண்மையில் இனி கேட்க
is if we add up enough for these terms
நாம் இந்த அடிப்படையில் போதுமான வரை சேர்க்க ஆகிறது
in what sense does this some represent
என்ன அர்த்தத்தில் இதை சில பிரதிநிதித்துவம் இல்லை
this time function well
இந்த நேரத்தில் செயல்பாடு நன்றாக
let's again use the notion love are partial some
மீண்டும் இருக்கும் பகுதி சில கருத்து காதல் பயன்படுத்த அனுமதிக்க
so we have the partial song down here
ஆகவே நாம் இங்கே பகுதி பாடல் வேண்டும்
in and we can think love the difference between
மற்றும் நாம் இடையே வேறுபாடு அன்பு யோசிக்க முடியும்
this partial some and the
இந்த சில பகுதி மற்றும்
original time function as
அசல் நேரம் செயல்பாடாக
the ever and I've defined the error here
எப்போதும் நான் இங்கே பிழை வரையறுக்கப்பட்ட நான்
and what we would like to know is does this error
மற்றும் நாம் என்ன தெரிந்து கொள்ள விரும்புகிறேன் இந்த பிழை உள்ளது
decrease as we aired more and more turns
நாம் மேலும் மேலும் திருப்பங்களை ஒளிபரப்பப்பட்டது என குறைக்க
and in fact in what sense if the air does decrease in what sense
மற்றும் உண்மையில் காற்று என்ன அர்த்தத்தில் குறைகிறது என்றால் என்ன அர்த்தத்தில்
there's a decrease now in detail
குறைவு விவரம் இப்போது இல்லை
this is a fairly complicated an elaborate topic I don't mean to make
இந்த நான் செய்ய வேண்டும் என்று இல்லை ஒரு மிகவும் சிக்கலான ஒரு விரிவான தலைப்பு
that sound frightening
என்று பயமுறுத்தும் ஒலி
its mainly a statement that I don't want to explore it and a lot of detail
நான் அதை விரிவாக நிறைய ஆராய விரும்பவில்லை என்று அதன் முக்கியமாக ஒரு அறிக்கை
but it relates to what is referred to
ஆனால் அது குறிப்பிடப்படுகிறது என்ன தொடர்பு
as the issue a convergence the forty a series
பிரச்சினை ஒரு குவிதல் நாற்பது ஒரு தொடர்
and the convergence the 48 series
மற்றும் குவிதல் 48 தொடர்
the the bottom line on at the kinda and statement
கிரகமாக மற்றும் அறிக்கையை கீழ் வரி
can be made in several ways one statement
பல வழிகளில் ஒரு அறிக்கையில் முடியும்
related to convergence the for a series is the following if
ஒரு தொடர் தொடர்ந்து ஒன்றிணைவு தொடர்பான என்றால்
I have a time function which
நான் ஒரு நேரத்தில் செயல்பாடு கொண்ட
is what is referred to as square integrable namely
அதாவது ஒரு சதுர integrable குறிப்பிடப்படுகிறது என்ன ஆகிறது
its integral over a period is finite then
ஒரு காலத்தில் அதன் ஒருங்கிணைந்த பின்னர் வரையறுக்கப்பட்ட
what you can show kinda amazingly
நீங்கள் கிரகமாக அதிசயமாக காட்ட முடியும்
is that the energy E in
என்று ஆற்றல் மின்
that error in other words the energy in the difference between the original
அசல் வித்தியாசம் வேறுவிதமாக ஆற்றல் அந்த பிழை
function
செயல்பாடு
and the partial some the energy and that
மற்றும் பகுதி ஆற்றல் மற்றும் சில
goes to zero as n goes to infinity
N முடிவிலி செல்லும் என சுழியமாகிவிடுகிறது
a somewhat tighter condition is a condition referred to as it the racially
சற்றே இறுக்கமான நிலையில் அது இன குறிப்பிடப்படுகிறது ஒரு நிபந்தனை
conditions which says that
என்று சொல்கிறது நிலைமைகள்
if the time function
என்றால் நேரம் செயல்பாடு
is absolutely integral not square honorable but absolutely integral
சதுர கீழ்த்தரமாக முற்றிலும் ஒருங்கிணைந்த ஆனால் முற்றிலும் ஒருங்கிணைந்த ஆகிறது
and I've kinda hedge the issue by just simply referred to accept T as being
நான் கிரகமாக வெறுமனே என டி ஏற்க குறிப்பிடப்படுகிறது பிரச்சினை ஹெட்ஜ்
well behaved
நன்றாக நடந்து
then the statement is dead the error in fact goes to zero
பின்னர் அறிக்கை இறந்த உண்மையில் பிழை சுழியமாகிவிடுகிறது
as and increases except at the discontinuities
தொடர்ச்சியின்மைகளையும் தவிர மற்றும் அதிகரிக்கும் என
and what well-behaved means in that statement
என்ன என்று அறிக்கையில் வழிமுறையாக நன்கு நடந்து
is that as discussed in the book there are a finite number
புத்தகத்தில் விவாதிக்கப்பட்டது ஒரு வரையறு எண் உள்ளன என்று ஆகிறது
maxima and minima in any period and a finite number finite discontinuities
பலதர குறைந்தபட்ச எந்த காலத்தில் மற்றும் ஒரு வரையறு எண் வரையறுக்கப்பட்ட தொடர்ச்சியின்மைகளையும்
which is essentially
அடிப்படையில் இது
always the case so under square in Accra bility
அதனால் அக்ர மாட்டேன் சதுர கீழ் எப்போதும் வழக்கு
what we have is the statement not that the partial sum goes to the right value
என்ன நாம் பகுதி தொகை வலது மதிப்பு செல்லும் என்று அறிக்கை அல்ல
at every point
ஒவ்வொரு கட்டத்திலும்
but that the energy in the air goes to zero
ஆனால் காற்று ஆற்றல் சுழியமாகிவிடுகிறது என்று
under the jewish way conditions it says that in fact the signal goes to the
யூத வழி நிலைமைகளின் கீழ் அது உண்மையில் சமிக்ஞை செல்கிறது என்று கூறுகிறார்
right back to you
வலது நீங்கள் மீண்டும்
at every time instant except
தவிர ஒவ்வொரு முறையும் உடனடி மணிக்கு
at the discontinuities so
தொடர்ச்சியின்மைகளையும் மிகவும்
going back to the square wave
ஒரு சதுர அலை போகிறது
the square wave satisfies either one of those conditions and so
சதுர அலை பூர்த்திசெய்யும் அந்த நிபந்தனைகளில் ஒன்று மற்றும் இரண்டில்
what the consequences is that with the square wave
விளைவுகள் என்ன என்று சதுர அலை
if we looked at the error then in fact
நாம் உண்மையில் பின்னர் பிழை பார்த்து இருந்தால்
what we would find is that the energy
நாம் என்ன கண்டுபிடிக்க வேண்டும் என்று ஆற்றல்
in the error would go to zero as we at
பிழை நாம் பூஜ்ஜியத்திற்கு போக வேண்டும்
more and more turns in the partial some and in fact
சில பகுதி மற்றும் உண்மையில் இன்னும் திருப்பங்களை
if says the square wave also satisfies the dish les conditions
சதுர அலை கூட Les நிலைமைகள் டிஷ் பூர்த்திசெய்யும் கூறுகிறார் என்றால்
the actual value with the air the difference between
விமான இடையே வேறுபாடு உண்மையான மதிப்பு
the partial some and the true value will will
பகுதி சில உண்மையான மதிப்பை உயிரோடிருக்கும்
actually go to zero that difference will go to zero
உண்மையில் அந்த பூஜ்ஜியமாக செல்ல பூஜ்யம் போகலாம்
except at the discontinuities and
தொடர்ச்சியின்மைகளையும் தவிர மற்றும்
that in fact is kinda evident as
என்று உண்மையில் போன்ற கிரகமாக தெளிவாக இருக்கிறது
we watch the function build-up
நாம் செயல்பாடு உருவாக்க அப் பார்க்கிறோம்
by adding up these terms and so in fact
உண்மையில் இந்த சொற்கள் மற்றும் அதனால் சேர்ப்பதன் மூலம்
let's go back and see again
தான் மீண்டும் சென்று மீண்டும் பார்க்கலாம்
the development the partial sons
அபிவிருத்தி பகுதி மகன்கள்
in relation to the original time function let's observe
அசல் நேரம் செயல்பாடு தொடர்பாக தான் நோக்குவதாக
this time again basically what we saw before which is that it builds up
நாம் எந்த முன் பார்த்தேன் மீண்டும் அடிப்படையில் என்ன இந்த நேரத்தில் அதை வளர்க்கும் என்று ஆகிறது
to the right answer and furthermore what will plot this time also as a function
சரியான பதில் மற்றும் மேலும் என்ன ஒரு செயல்பாடு இந்த நேரத்தில் சதி என்று
of time
நேரம்
is the energy in the air and what we'll see is that the energy in the air
காற்று ஆற்றல் என்ன நாம் பார்க்க வேண்டும் என்று காற்று ஆற்றல்
will be tending toward zero as the number
எண் பூஜ்யம் நோக்கி தன்மை
turns increases so
அதனால் அதிகரிக்கும் மாறிவிடும்
once again we have the square wave and
மீண்டும் நாம் சதுர அலை மற்றும்
we want to again show the buildup of the
நாம் மீண்டும் கட்டமைப்பை காட்ட வேண்டும்
forty a series this time showing also
இந்த நேரத்தில் கூட காட்டும் நாற்பது தொடர்
how the energy in the air decreases as we had more and more turns
நாம் மேலும் மேலும் திருப்பங்களை என காற்று ஆற்றல் குறைகிறது எப்படி
well once again will begin
நன்றாக மீண்டும் தொடங்கும்
with cake was 0 corresponding to the constant term
கேக் 0 மாறா தொடர்புடைய
and was shown on the bottom trace is
கீழே சுவடு உள்ளது காட்டப்பட்டது
the energy in the air between those two and
அந்த இரண்டு இடையே காற்று ஆற்றல்
will then and the term for cables 1
கேபிள்கள் 1 அப்படியில்ல கால
to the DC term and will see that the energy will decrease
டிசி கால மற்றும் ஆற்றல் குறையும் என்று பார்ப்பீர்கள்
when we do that here we have then the summer
நாங்கள் இங்கே செய்யும் போது நாம் கோடை பின்னர் வேண்டும்
cake 10 cables 1 now
கேக் 10 கேபிள்கள் 1 இப்போது
with cables to the energy won't decrease
ஆற்றல் கேபிள்கள் குறைக்க முடியாது,
any further because it's an odd harmonic function
இது ஒரு புதுமையான இசை விழா மேலும், ஏனெனில்
that's what we've just added in when we add in the term for cables 3
என்று நாம் கேபிள்கள் 3 கால சேர்க்கும் போது நாம் வெறும் சேர்த்துள்ளோம் என்ன
again will see the energy in the air decrease
மீண்டும் காற்று குறைந்து ஆற்றல் பார்க்கும்
as reflected in the bottom curve
கீழே வளைவு பிரதிபலிக்கிறது என
so there we are at cables 3 when
அதனால் அங்கு நாம் கேபிள்கள் 3 இருக்கும் போது
we go to cable 24 there again is no change in the air
நாம் மீண்டும் அங்கு கேபிள் 24 செல்ல விமான எந்த மாற்றமும் இல்லை
at cables 5 again the air decreases
கேபிள்கள் 5 மீண்டும் காற்று குறையும் மணிக்கு
k equal to 6% know there will be no change again
6% சமமாக k மீண்டும் எந்த மாற்றமும் இல்லை என்று எனக்கு தெரியும்
an 8k course 7 the energy decreases
ஒரு 8k நிச்சயமாக 7 ஆற்றல் குறையும்
and now let's show the how the air decreases by building up the number
இப்போது எண் உருவாக்கி எப்படி காற்று குறையும் காட்ட நாம்
turns much more rapidly already the air has gotten somewhat small on the scale
மிகவும் விரைவாக ஏற்கனவே காற்று அளவில் சற்றே சிறிய சென்றிருக்கிறது மாறிவிடும்
in which were showing it so let's expand out
அது காட்டும் இதில் எனவே விஸ்தரிக்க நாம்
the ever scale the vertical axis
எப்போதும் செங்குத்து அச்சு அளவிட
displaying the energy in the error so that we could watch
நாம் பார்க்க முடியும் என்று பிழை ஆற்றல் காட்டும்
how the energy decreases as
ஆற்றல் குறைகிறது எப்படி
we had more and more terms so here we have
நாம் வேண்டும் என்று இங்கே இன்னும் அடிப்படையில் இருந்தது
the vertical scale expanded and
செங்குத்து அளவில் விரிவாக்கம் மற்றும்
now what we'll do is increase
இப்போது நாம் என்ன செய்ய வேண்டும் அதிகரிப்பு ஆகிறது
the number of turns in the forty a series and watch the energy in the air
நாற்பது தொடர் திருப்பங்களை எண்ணிக்கை மற்றும் காற்று ஆற்றல் பார்க்க
at decreasing
குறைக்கும்
always decreasing of course on the inclusion
எப்போதும் சேர்ப்பதற்கு நிச்சயமாக குறைந்து
love the odd number turns and
ஒற்றைப்படை எண் திருப்பி பிடிக்கிறது
not on the inclusion of the even-numbered turns because the fact
இல்லை கூட, பல திருப்பங்களை, சேர்ப்பதற்கு உண்மையில் ஏனெனில்
that it's an odd harmonic function now the energy in the air
அது காற்று இப்போது ஆற்றல் ஒரு புதுமையான இசை விழா என்று
asymptotically will approach 0 although
தொலைத்தொடுகோட்டு 0 என்றாலும் அணுகலாம்
point by point the forty a series will never be equal to the square wave
புள்ளி புள்ளி நாற்பது ஒரு தொடர் சதுர அலை சமமாக இருக்க முடியாது
it will at every instant of time
அதை நேரம் ஒவ்வொரு நிகழ்விலும்
except at the discontinuities where there will always be
எப்போதும் இருக்கும் இடத்தில் தொடர்ச்சியின்மைகளையும் தவிர
some ripple corresponding to
தொடர்புடைய சில சிற்றலை
what's referred to as the Gibbs phenomenon
கிப்பினதுதோற்றப்பாடு என குறிப்பிடப்படுகிறது என்ன
okay well so what we've seen in is
சரி, சரி, அதனால் என்ன நாம் பார்த்த
a and a quick look at the Fourier series
ஒரு மற்றும் ஃபோரியர் ஒரு விரைவு பாருங்கள்
representation love periodic signals
பிரதிநிதித்துவம் கால சமிக்ஞைகள் பிடிக்கிறது
we more broadly
நாம் இன்னும் பரந்த அளவில்
wanna have a more general representation
இனி ஒரு பொதுவான பிரதிநிதித்துவம் வேண்டும்
love oath signals in terms of complex exponentials and so our next step
சிக்கலான நிகழ்வுஎண் அடிப்படையில் அதனால் காதல் உறுதிமொழி சிக்னல்களை நம் அடுத்த படியாக
will be to move toward a representation
ஒரு பிரதிநிதித்துவம் நோக்கி செல்ல இருக்கும்
I'll not periodic or a periodic signals
நான் கால மாட்டேன் அல்லது ஒரு கால சமிக்ஞைகள்
now the details if this I leave for the next lecture
நான் அடுத்த விரிவுரை விட்டு இப்போது விவரங்கள் இந்த என்றால்
the only thought that I want introduced at this point
நான் இந்த இடத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது வேண்டும் என்று மட்டுமே சிந்தனை
is the basic strategy you which
நீங்கள் எந்த அடிப்படை உத்தி ஆகும்
is somewhat amazing and kinda interesting to reflect on
பிரதிபலிக்கும் சற்றே ஆச்சரியமாக மற்றும் கிரகமாக சிறப்பாக உள்ளது
in the interim the basic strategy
அடிப்படை மூலோபாயத்தை இடைக்கால உள்ள
with in a periodic signal is
ஒரு கால சமிக்ஞை உடன்
to think love representing
என்று குறிக்கும் காதல்
this a periodic signal as a linear combination of complex exponentials
சிக்கலான நிகழ்வுஎண் ஒரு நேர்கோட்டு இணைந்து இந்த கால சமிக்ஞை
by this simple trick all
இந்த எளிய தந்திரம் அனைத்து
periodically replicating this signal
குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில் இந்த சமிக்ஞை மீள்வு
generating a periodic signal
ஒரு கால சமிக்ஞை உருவாக்கும்
using a Fourier series representation
ஒரு ஃபோரியர் பிரதிநிதித்துவத்தையும்
for that periodic signal and then
என்று அவ்வப்போது சமிக்ஞை மற்றும் பிறகு
simply letting the period go to infinity
வெறுமனே காலம் முடிவிலி செல்ல விடாமல்
as the period goes to infinity that periodic signal becomes the original
காலம் கால சமிக்ஞை அசல் என்று முடிவிலி செல்லும் என
a periodic one that we have before and a 40 a series
நாம் முன்பு ஒரு கால மற்றும் ஒரு 40 ஒரு தொடர்
representation then becomes what we refer to as the Fourier transform so
பிரதிநிதித்துவம் பின்னர் ஃபோரியர் அதனால் மாற்றும் நாம் பார்க்கவும் என்ன ஆகிறது
that's just a quick look at kind of the basic idea
அடிப்படை யோசனை வகையான நேரத்தில் ஒரு விரைவு
and approach that will take in the next lecture will develop this
அடுத்த விரிவுரை எடுக்க வேண்டும் என்று அணுகுமுறை இந்த உருவாக்கும்
a little more carefully more fully moving from the 40 a series which we've
இன்னும் கொஞ்சம் கவனமாக இன்னும் முழுமையாக நாங்கள் தான் இது 40 ஒரு தொடர் நகரும்
used for periodic signals
கால சமிக்ஞைகள் பயன்படுத்தப்படும்
to develop the for EA transform
ஈ.ஏ. மாற்றும் உருவாக்க வேண்டும்
which will then be representation for a periodic see
பின்னர் ஒரு கால இல்லையெனில் பிரதிநிதித்துவம் இருக்கும்
thank you
நன்றி